Введение в ООП.

Концепты и свои типы

Хранение и обработка данных, чаcть III

Способ управления сложными системами: 
«Разделяй и властвуй».

Это значит, что программную систему нужно разбить на подсистемы так, чтобы работу каждой из них можно было рассматривать и совершенствовать независимо от других.

Правильное план – реализация только после абстракций
Абстракция – что делает?
Поведение – как делает?
Спецификация – набор правил, описывающих API

Что значит API? API – Application Programming Interface, что значит программный интерфейс приложения. В контексте API слово «приложение» относится к любому ПО с определенной функцией. Интерфейс можно рассматривать как сервисный контракт между двумя приложениями.
API — описание способов, которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой. Обычно входит в описание какого-либо интернет-протокола, программного каркаса или стандарта вызовов функций операционной системы.

КЛАСС И ЕГО ЭКЗЕМПЛЯРЫ

Класс

Класс – это «чертеж» (описание) сущности предметной области, позволяющий выделить некоторые общие характеристики, состояние и поведение, зависящее от состояния.

Предметная область — множество всех предметов (явлений) решаемой проблемы.

Экземпляр класса

Экземпляр класса – отдельный представитель класса, имеющий КОНКРЕТНОЕ состояние и поведение, которое полностью определяется описанием класса.

Состояние – набор данных (полей, атрибутов, членов класса).
Состояние - это Поля, Константы и События.

Поведение – функции для работы с данными и выполнения полезной работы.
Поведение - это Конструкторы и Методы.

ООП

ООП – объектно-ориентированное программирование.

Парадигма (стиль, шаблон) разработки ПО, основными понятиями которой являются классы и объекты.
Говорят, что разработка в стиле ООП ведется с использованием классов объектов, которые обладают состоянием и поведением, зависящим от этого состояния.

Принципы ООП: Инкапсуляция

Инкапсуляция – это свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работающие с ними в классе, скрыв детали реализации и защитив от пользователя этого класса объектов.

Don’t repeat yourself (DRY) — это принцип разработки программного обеспечения, нацеленный на снижение повторения информации различного рода, особенно в системах со множеством слоёв абстрагирования.

Принципы ООП: Наследование

Наследование – это свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего, с частично или полностью заимствующейся функциональностью.

Класс, от которого производится наследование, называется базовым или родительским. Новый класс – потомком, наследником или производным классом.

extends - наследник

Принципы ООП: Полиморфизм

Полиморфизм – это свойство системы, использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о типе и внутренней структуре объекта.

Полиморфизм - способность использовать объект вне зависимости от его реализации, благодаря, полиморфной переменной – это переменная, которая может принимать значения разных типов.



